.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi puolustusliitto Natosta.
Suomesta tulee tänään
Naton täysjäsen.
Jäsenyys sinetöidään
liittymisseremoniassa -
Naton päämajassa Brysselissä.
Tilaisuuteen  osallistuvat Suomesta -
tasavallan presidentti
Sauli Niinistö, -
ulkoministeri Pekka Haavisto ja
puolustusministeri Antti Kaikkonen.
Seremoniassa Suomi tallettaa
Nato-sopimuksen liittymiskirjan -
USA:n hallitukselle.
Naton pääsihteeri Jens Stoltenberg
sanoo, että Suomesta tulee nyt
Naton 31. jäsen:
- Tämä on historiallinen viikko.
Tämä tukee Suomen turvallisuutta
ja vahvistaa liittokuntaamme.
Nostamme Suomen lipun ensi
kertaa salkoon -
täällä Naton päämajassa.
Tämä on hyvä päivä Suomen ja
Pohjolan turvallisuudelle -
ja koko Natolle.
Venäjän hyökkäys Ukrainaan sai
Suomen ja Ruotsin -
hakemaan Natoon.
Suomi ja Ruotsi eivät tähän asti ole
liittoutuneet sotilaallisesti.
Nato-jäsenyys ei tuo suuria
muutoksia Suomen ulko- ja
turvallisuuspolitiikkaan.
Suomen kansainvälinen asema
kuitenkin muuttuu merkittävästi.
Näin sanoo Ulkopoliittisen
instituutin tutkija Matti Pesu.
Suomen eteen tulee esimerkiksi
paljon uusia valintoja.
Ylen erikoislähetys Suomen
liittymisestä Natoon alkaa -
noin kello 15.45.
Sitä voi seurata TV1:ssä, Ylen
nettisivuilla ja Yle Areenassa.
Sitten Suomen taloudesta.
Asiantuntijat sanovat, että
Suomen talouspolitiikkaan -
tulee suunnanmuutos uudella
hallituskaudella.
Yli 80 prosenttia tulevan
eduskunnan kansanedustajista
vähentää mieluummin julkisia
palveluita kuin lisätä valtion velkaa.
Ehdokkaat kertovat asiasta
Ylen vaalikoneessa.
Velkaa vastustavat eniten kokoomus,
perussuomalaiset ja keskusta.
Kokoomuksesta tuli sunnuntain
vaaleissa eduskunnan suurin puolue.
Suomen talouspolitiikkaan on tulossa
suunnanmuutos.
Uusista kansanedustajista 70
prosenttia haluaa -
vähentää menoja mieluummin
kuin korottaa veroja.
Vielä sääennuste.
Aurinkoinen sää jatkuu.
Pohjoisessa pilvisyys on
runsaampaa.
Lämpötila on lähellä +5 astetta -
koko maassa.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.